(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 4)
(หอปั๋วเฟิง)
ใบหน้าดุจเพชรยอดมงกุฎ
เครื่องหน้าคมคาย
สง่างามภูมิฐาน
หล่อเหลาองอาจ
อ่อนโยนและมีเสน่ห์
ผ่าเผยมีราศี
ซาโจวเคยมีชายงามเช่นนี้
ตั้งแต่เมื่อใดกัน
ดูเขากินเนื้อแกะสิ
ช่างสง่างามเหลือเกิน
เขาต้องมาจากเจียงหนานแน่
ประหนึ่งคุณชายผู้สูงศักดิ์
ที่ก้าวออกมาจากภาพวาด
ยามแทะกระดูกก็ยังละเมียดละไม
คนหน้าตาดี
ทำอะไรก็ดูน่ามองไปหมดจริง ๆ
ข้าจะไปชวนเขาดื่ม
ข้าไปเอง
ข้าจะไป
- ข้าจะไป
ข้าจะมอบสุราองุ่นล้ำค่า
ให้คุณชาย
- คุณชาย เชิญเจ้าค่ะ
แม่นางทั้งสอง เชิญดื่ม
กลับมาก่อน
ไม่ต้องให้หรอก
นายหญิงเหยียน
ก่อนหน้านี้ข้าตาบอด
ที่ช่วยเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
ช่วยบอกพ่อเจ้าที
ว่าอย่าตัดสัมพันธ์กับตระกูลข้า
ท่านพ่อบอกว่าถ้าข้าทำให้ตระกูลเจ้า
กลับมารุ่งเรืองไม่ได้
เขาจะหักขาข้า
ได้โปรดเมตตา
และยกโทษให้ข้าสักครั้งเถอะ
สายไปแล้ว
ตอนที่เจ้าช่วยเจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์
ก็น่าจะคาดไว้แล้วว่าจะลงเอยแบบนี้
ข้าผิดไปแล้ว ข้าไม่รู้สถานะของเจ้า
เจ้าจะปล่อยให้ข้าตายไม่ได้นะ
ไปให้พ้น
อย่ามาขัดขวางการค้าขายของข้า
เหยียนฟู่จือ
เจ้าอยากให้ข้าตายจริง ๆ หรือ
เจี่ยงเหม่ยเอ๋อร์พูดถูก
เจ้าเป็นหญิงใจคอโหดเหี้ยมดุจอสรพิษ
เหมือนเมิ่งถิงฮุยไม่มีผิด
พวกเจ้าเป็นหมาป่ากระหายเลือด
ไร้ความปรานี!
กล้าดียังไงมาดูถูกเมิ่งเมิ่ง
วันนี้ข้าจะทำให้เจ้าเห็นเอง
ว่าความอำมหิตและไร้ปรานี
มันเป็นเช่นไร
ลุกขึ้นมา!
ช่วยด้วย!
ถ้าเจ้ากล้ามาเหยียบหอปั๋วเฟิงอีก
ข้าจะเตะก้นเจ้า
กินสิ!
สวยขนาดนี้
แต่กระฉับกระเฉงเหลือเชื่อ
การสั่งสอนสามี
มันก็มีขีดจำกัดมิใช่หรือ
ใครเป็นภรรยาเขากัน
เขาไม่คู่ควรกับข้าหรอก
หน้าตาก็หล่อเหลา
แต่กลับไร้สมอง
เห็นสตรีเป็นไม่ได้
ต้องโอ้อวดดั่งนกยูง
พูดแบบนี้ข้าเสียใจนะ
ข้าเพียงหวังช่วยไกล่เกลี่ย
แต่อารมณ์ร้อนปานนั้น
มิน่าเล่าชายหนุ่มคนนั้น
ยอมถูกโบยตีดีกว่ายอมแต่งงานกับเจ้า
เจ้า... เจ้าก็ออกไปด้วยเลย
ข้าจะแต่งหรือไม่แต่ง
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาตัดสิน
ไอ้คนเจ้าชู้ประตูดิน
เจ้าไล่ข้าออกไปด้วยเหตุผลอันใด
เพราะข้าเป็นเจ้าของหอปั๋วเฟิง
ออกไปเดี๋ยวนี้!
ไปให้พ้น!
เจ้า...
ไปให้พ้นนะ
เจ้านี่เจ้าอารมณ์และร้ายกาจยิ่งนัก
ต่อไปห้ามมาเหยียบหอปั๋วเฟิงอีก
ทำไมข้าจะมาไม่ได้
หวง
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
คุณชายส่งข้ามาหาท่าน
รอก่อน ข้ามีเรื่องต้องสะสางกับนาง
กล้าดียังไงถึงเอาลูกคิดมาตีข้า
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
นางเป็นคนที่ท่าน
ไม่อาจล่วงเกินได้จริง ๆ นะขอรับ
นางเป็นแค่เจ้าของร้านอาหาร
มีดีอะไรนักหนา
นางเป็นเพื่อนสนิทของเมิ่งถิงฮุย
นางเคยพยายามใช้มีดฟันคุณชายด้วย
เจ้าหมายถึง...
คุณชายของเราหรือ
ล่วงเกินไม่ได้
หลบหน้าก็ยังไม่ได้หรือ
รอข้าด้วย
(หอปั๋วเฟิง)
(จวนว่าการซาโจว)
ราชครูเสิ่นเชิญทางนี้
ตามที่ใต้เท้าเสิ่นน้อยสั่ง
ข้าจัดที่พักให้ท่านเป็นพิเศษ
อยู่ที่ปีกตะวันออกของจวนว่าการ
ข้าจะพาท่านไปที่นั่นเดี๋ยวนี้ขอรับ
"ใต้เท้าเสิ่นน้อย" ที่เจ้าพูดถึง
หมายถึงคนไหน
ข้าเองขอรับ
ท่านพ่อ
ลูกชายแท้ ๆ ของท่าน
ที่หล่อเหลา
มีเสน่ห์และสง่างาม
เสิ่นจือซูไง
จือซู
ลูกพ่อ เจ้าทำได้ดีมาก
รีบหันหลังมาเร็วเขาสิ
ขอข้าดูเจ้าชัด ๆ หน่อย
นี่แน่ะ ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เจ้ากล้าดียังไง
บังอาจไปช่วยให้ฝ่าบาท
แอบเสด็จออกนอกวัง
ชีวิตนับร้อยของตระกูลเสิ่น
เกือบวอดวายเพราะเจ้า
ข้าภักดีต่อองค์จักรพรรดิ
และแบ่งเบาภาระของพระองค์นะ
แบ่งเบาภาระงั้นหรือ
ตระกูลเสิ่นมีชื่อเสียงใสสะอาด
มาหลายชั่วอายุคน
เหตุใดตระกูลเรา
ถึงได้มีลิงสามหาวเช่นเจ้าได้
- ท่านพ่อ
- อย่าหนีนะ
ท่านพ่อ ตอนนี้ข้ามีตำแหน่งแล้วนะ
ทำร้ายเจ้าหน้าที่ในจวนว่าการแบบนี้
มีโทษสถานหนักนะ
ข้าจะตีเจ้าให้ตายก่อนเลย
แล้วค่อยไปขอขมาอดีตจักรพรรดิ
- ยังจะหนีอีกหรือ
- ท่านพ่อ
ข้าขอสั่งให้ท่านวางอาวุธลง
หากท่านยั้งแรงไม่อยู่
จนพลั้งมือสังหารข้าจริง ๆ
จะไม่มีใครมาไว้อาลัย
ในงานศพของท่านแน่
เจ้า... เจ้ากล้าสาปแช่ง
พ่อตัวเองงั้นหรือ
สามหาวนักใช่ไหม
กลับมานี่นะ
ยังจะหลบไปทำไมอีก
จะทรมานข้าให้ตายหรือยังไง
ฝ่าบาท
หากทรงไม่ออกไปตอนนี้
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
จะถูกโบยจนตายนะพ่ะย่ะค่ะ
จะรีบไปไหน
ความรักของพ่อและความกตัญญูเช่นนี้
ตั้งแต่ขึ้นครองราชย์
ข้าไม่เคยได้พบเห็นอีกเลย
- เจ้าลูกอกตัญญู
- ท่านพ่อ
- ข้า...
- ยังหนีอยู่อีกหรือ
เลิกยืนดูได้แล้ว
ถ้าไม่ออกมา เลือดข้าได้นองพื้นแน่
ยังกล้าขอความช่วยเหลืออีกหรือ
ข้าจะโบยมันไปพร้อมกับเจ้าเลย
กระหม่อมเสิ่นอู่เฉิน ถวายบังคมฝ่าบาท
ราชครูเสิ่นยังแข็งแรงเหมือนเคย
ไม้ของท่านไม่เคยพลาดเป้าเลย
ท่านพ่อ ท่านคุกเข่าเร็วมาก
คงชำนาญเรื่องนั้นมามากกว่าตีข้าสินะ
ราชครูเสิ่น ลุกขึ้นเถิด
(ขุนนางเปี่ยมความสามารถ
ยามบ้านเมืองปกติสุข)
การออกจากวังครั้งนี้
เป็นการตัดสินใจของข้าเอง
ข้าสั่งจือซูไม่ให้ขัดคำสั่งข้า
หากท่านจะโทษเขา
ก็เป็นความผิดของข้าเอง
ในเมื่อฝ่าบาทตรัสแทนเขาแล้ว
ครั้งนี้กระหม่อมจะปล่อยเขาไป
เรื่องคดีที่ซาโจว
พระองค์ใช้อุบายเบี่ยงเบนความสนใจ
กวาดล้างการทุจริตในคลังอาวุธ
และเดินหมากอย่างชาญฉลาด
เพื่อจัดการเสนาบดีฝ่ายซ้าย
กระหม่อมรู้สึกเหมือนได้เห็น
ความปราดเปรื่อง
ของอดีตจักรพรรดิอีกครั้ง
ชมเกินไปแล้ว ราชครูเสิ่น
กระหม่อมสังเกตสถานการณ์มาสักพักแล้ว
บรรยากาศในราชสำนักตึงเครียดมาก
คนที่สามารถทำประโยชน์ให้ฝ่าบาทได้
มีอยู่น้อยนิดยิ่งนัก
การสร้างพรรคพวกของพระองค์เอง
เป็นเรื่องเร่งด่วนมาก
เผยจิ่งเหอ
รองเสนาบดีกลาโหมฝ่ายซ้าย
มีคุณธรรมและรอบรู้
แต่เพราะคัดค้านหลิวเริ่นโดยพลการ
จึงถูกขับไล่ออกจากราชสำนัก
ตอนนี้เขาอยู่ในตำแหน่ง
ที่ไร้อำนาจอย่างแท้จริง
เขาเป็นคนแบบที่ฝ่าบาท
จะทรงใช้ประโยชน์ได้ในตอนนี้
ราชครูเสิ่น
แม้ท่านจะอยู่ห่างไกลจากราชสำนัก
แต่ก็มองทุกอย่างได้ทะลุปรุโปร่ง
โลกนี้คือกระดานหมากรุก
และพระองค์ทรงเป็นผู้เล่น
แม้กระหม่อมจะอยู่ไกลจากราชสำนัก
แต่ก็ยินดีเป็นเบี้ยของพระองค์
เพื่อช่วยรักษาเสถียรภาพของต้าหนิง
ในบรรดาหกกรมของราชสำนัก
เสนาบดีฝ่ายซ้ายควบคุมสี่กรม
ในการสอบคัดเลือกขุนนางที่ผ่านมา
ผู้มีความสามารถที่ได้รับเลือก
ต่างกลายเป็นคน
ของเสนาบดีฝ่ายซ้ายทั้งหมด
ตอนนี้ข้าต้องหาทางอื่น
ข้าจะเฟ้นหาผู้มีพรสวรรค์
ผ่านการสอบคัดเลือกขุนนาง
รอบพิเศษของสตรี
ที่เขาดูแคลนเกินกว่าจะก้าวก่าย
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีอีกเรื่องจะกราบทูล
ดังคำกล่าวที่ว่า
"จักรพรรดิองค์ใหม่ เสนาบดีใหม่"
อำนาจของเสนาบดีทั้งสอง
เติบโตขึ้นทุกวัน
ถ้าสองคนนั้นร่วมมือกัน
คงยากที่พระองค์จะต่อกรกับพวกเขาได้
ความโอหังของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ก็ทำให้เสนาบดีฝ่ายขวา
ขุ่นเคืองอยู่แล้ว
พระองค์ทรงสามารถใช้เรื่องนี้
ให้เป็นประโยชน์ได้
ศาสตร์แห่งการถ่วงดุลอำนาจ
เป็นสิ่งที่กระหม่อม
คงไม่จำเป็นต้องชี้แนะอีก
(จวนตระกูลกู่)
เป็นเพราะฝีแปรงไร้เรี่ยวแรง
จึงไม่ติดอันดับต้น ๆ เลยงั้นหรือ
ไม่ใช่
มันเป็นเพียงวัตถุนิ่ง ๆ
ไร้ชีวิตชีวา
ยังมิถูกเสียทีเดียว
จือหลี่มาแล้ว
(ยึดมั่นในศีลธรรมจรรยา)
อาจารย์
ภาพนี้แสดงถึงทิวทัศน์
ยามสนธยาช่วงปลายฤดูใบไม้ผลิ
แต่ทว่าดอกไม้ ต้นไม้
ก้อนเมฆ และหมอกในภาพนี้
สว่างจ้าและสดใสเกินไป
ทำให้ขาดความสมจริง
ถ้าภาพวาดขาดความสมจริง
จิตวิญญาณของมันก็จะหายไป
ถ้าคนเราไร้ซึ่งความจริงแท้
ย่อมเน่าเฟะไปถึงเนื้อใน
จือหลี่ นั่งลงสิ
สุดท้ายก็เป็นจือหลี่
ที่เข้าใจความคิดของอาจารย์ดีที่สุด
จือหลี่เจ้าเป็นคนหัวไว
และสายตาแหลมคมเช่นนี้ หายากยิ่งนัก
ในการสอบคัดเลือกขุนนางรอบพิเศษ
ของสตรีครั้งนี้
ด้วยพรสวรรค์และความรู้ของเจ้า
ไม่เพียงแต่จะสอบผ่าน
แต่การคว้าที่หนึ่ง
ก็มิใช่เรื่องยาก
ตอนที่อาจารย์สอบผ่าน
และได้เข้ากรมโยธาครั้งแรก
เรียงความ
"กลยุทธ์การจัดการน้ำ" ของท่าน
สร้างความฮือฮาในราชสำนัก
เมื่อมีการบังคับใช้
ก็ช่วยบรรเทาอุทกภัยในเจียงหนานได้
ช่วยแบ่งเบาภาระของราษฎร
ข้ายินดีติดตามรับใช้ท่านอาจารย์
ในฐานะขุนนางของราชสำนัก
และแบ่งเบาภาระของท่านเจ้าค่ะ
แต่เมื่อวาน ข้าได้ยินท่านพ่อพูดว่า
เสนาบดีฝ่ายซ้ายคัดค้านการสอบ
คัดเลือกขุนนางรอบพิเศษของสตรีหัวชนฝา
ต่อให้สตรีเข้ามาในราชสำนัก
ก็มิอาจมีตำแหน่งเกินขั้นหกได้
ข้าเกรงว่า
ต่อให้เราโชคดีสอบผ่าน
ก็คงยากที่จะมีโอกาส
ได้แสดงความสามารถ
พรสวรรค์ไม่เกี่ยวกับหน้าตา
หรือเพศ
ฝ่าบาททรงทัดทานทุกคำคัดค้าน
เพื่อให้มีการสอบคัดเลือกขุนนาง
รอบพิเศษของสตรีใหม่อีกครั้ง
ความมุ่งมั่นในการเฟ้นหาผู้มีพรสวรรค์
ของฝ่าบาท ประจักษ์ชัดจากเรื่องนี้
เมื่อเจ้าเข้าไปในราชสำนักในอนาคต
ตราบใดที่ข้ายังอยู่
ข้าจะยื่นมือเข้าช่วยเจ้าแน่นอน
อาจารย์เป็นเสนาบดี
ที่เที่ยงธรรมจริง ๆ
คำนึงถึงประโยชน์สุขของราษฎร
ปูทางให้บัณฑิตตระกูลต่ำต้อย
และให้เกียรติเหล่าสตรี
ด้วยความซื่อสัตย์สุจริตเช่นนี้
ท่านจะแพ้เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ได้อย่างไรกัน
แต่เสนาบดีมีรากฐานมั่นคง
มาถึงสามรัชสมัย
เขามีอำนาจมากกว่าสี่กรม
ข้ารู้สึกจริง ๆ ว่ามันไม่ยุติธรรม
กับท่านอาจารย์
ข้าเคยสนเรื่องอำนาจด้วยหรือ
ข้าภักดีมาตลอดชีวิต
แม้ว่าฝ่าบาทจะประทาน
ทั้งหกกรมให้เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ข้าก็จะไม่บ่นสักคำ
ข้าเพียงแต่เศร้าใจ
ที่ฝ่าบาทเพิ่งขึ้นครองราชย์
และใต้หล้ากลับได้รับรู้ถึง
คุณธรรมของเสนาบดีฝ่ายซ้ายในราชสำนัก
หาใช่พระปรีชาสามารถ
ของฝ่าบาทในวังหลวง
ว่ากันว่าเสนาบดีฝ่ายซ้ายนั้นหายาก
มีเพียงท่านเท่านั้น
ที่คู่ควรกับชื่อนั้น
ข้าจะช่วยฝ่าบาท
นำพาศักราชใหม่
ถึงตอนนั้น
สตรีก็จะสามารถยืนอย่างภาคภูมิ
ในราชสำนักได้เช่นกัน
เราจะเก็บอุดมการณ์สูงส่ง
ที่ท่านกล่าวไว้ในใจ
จ้าวชุนหน่วน
ข้าอยู่นี่
(สนามสอบขุนนาง)
เซี่ยอวิ๋นซี
ข้าอยู่นี่
เมิ่งเมิ่ง เจ้าเห็นแล้วใช่ไหม
นางเอาหมึกมาทั้งกล่องเลย
เจ้ามาให้กำลังใจข้า
หรือแค่มาดูการแสดงกันแน่
ข้ามาให้กำลังใจเมิ่งเมิ่งน้อยน่ะสิ
เมื่อคืนข้าฝัน
ว่าเจ้าสอบได้ที่หนึ่ง
ข้าตื่นมาหัวเราะร่าเลย
ฟู่จือ
แล้วข้าก็นอนต่อไม่หลับ
ก็เลยตื่นมาทำ
ขนมเปี๊ยะเปลือกท้อให้เจ้า
อยู่นี่ไง พอถึงเวลา เจ้าก็...
ข้าอยู่นี่
ข้าลืมเอามา
สอบเสร็จแล้วข้าจะไปกิน
เมิ่งถิงฮุย
ข้าอยู่นี่
เข้ากลับไปรอข้าก่อนนะ
ข้าจะรออยู่ตรงนี้ ไม่ไปไหนหรอก
เมิ่งเมิ่ง ไม่ต้องห่วงนะ
สำหรับข้า เจ้าเก่งที่สุด
ไม่ต้องกังวล
การสอบระดับมณฑลง่ายนิดเดียว
เจ้าต้องทำได้แน่
ฟู่จือ
ถ้าเจ้ายังพูดต่อ ข้าจะเวียนหัวแล้วนะ
ข้าไม่พูดแล้ว
เมิ่งถิงฮุย
เมิ่งเมิ่ง
การสอบระดับมณฑลเริ่ม ณ บัดนี้
(หากให้ข้าดูแลบัญชีของซาโจว...)
(ความสงบสุขของซาโจว...)
(เขตแดนเมืองหลวง)
เรามาถึงเขตแดนเมืองหลวงแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กลับไปที่วังหลวงเลย
พ่ะย่ะค่ะ
ตามข้ามา
ยินดีต้อนรับกลับมาพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
กระหม่อมรออยู่ที่นี่มาสักพักแล้ว
ลำบากท่านแล้ว เสนาบดีฝ่ายขวา
(หลิวเริ่น อายุ 43 ปี ชาวซาโจว...)
(ฉวยโอกาสจากตำแหน่ง
ในค่ายทหารซาโจว...)
(หอบรรพชนหลวง)
วันนี้เป็นวันที่ฝ่าบาท
เสด็จออกจากการเก็บพระองค์
นี่ก็เที่ยงวันแล้ว
เหตุใดยังไม่เคลื่อนไหวอีกล่ะ
แปลกจริง
แม้แต่เสนาบดีฝ่ายขวาก็ยังไม่มา
สามหาว
หน้าหอบรรพชนหลวง
กล้าดีอย่างไรมาเอะอะโวยวายเช่นนี้
การที่ฝ่าบาทเสด็จออกจากการถือศีลอด
เหตุใดเสนาบดีฝ่ายขวาจึงล่าช้า
ไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
เสนาบดีฝ่ายซ้ายตำหนิข้าได้ไม่ผิด
เมื่อคืน หน่วยสอดแนม
เห็นราชรถกลับเข้าวังอย่างชัดเจน
หรือว่า...
ฝ่าบาทเสด็จออกจากการถือศีลอดแล้ว
- ถวายบังคม ฝ่าบาท
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่น ๆ ปี
ลุกขึ้นได้
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย ขมับของท่าน
มีผมขาวเพิ่มขึ้นหลายเส้น
ดูเหมือนว่าตลอดสิบวันที่ข้าเก็บตัว
ท่านคงทำงาน
อย่างไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย
เพื่อดูแลกิจการบ้านเมือง
กระหม่อมแค่ทำตามหน้าที่พ่ะย่ะค่ะ
งานราชการเล็ก ๆ น้อย ๆ เหล่านั้น
มิอาจเทียบได้กับฝ่าบาท
ที่ทรงนั่งสมาธิขบคิดถึงวิธี
อันยิ่งใหญ่ในการปกครองแผ่นดิน
เสนาบดีฝ่ายซ้าย ท่านรู้หรือไม่
ว่าข้านั่งสมาธิขบคิดเรื่องอันใด
กระหม่อมได้รับเกียรติให้รับใช้
กษัตริย์ผู้ปราดเปรื่องถึงสามพระองค์
เรื่องในราชสำนัก
กระหม่อมก็ได้รู้แจ้งขึ้นบ้าง
กระหม่อมขอเดานะพ่ะย่ะค่ะ
ระหว่างที่ฝ่าบาททรงเก็บพระองค์
คงทรงกำลังใคร่ครวญ
กลยุทธ์การปกครอง
ที่จักรพรรดิองค์ก่อนทรงทิ้งเอาไว้
สมเป็นผู้มากประสบการณ์
จากสามรัชสมัย
ท่านช่างรู้ใจข้าจริง ๆ
ฝ่าบาท
มีรายงานด่วนพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท โปรดทรงพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ
หัวหน้าขันทีหยู
นำเหล่าเสนาบดีไปรอที่ท้องพระโรง
แล้วข้ากับเสนาบดีฝ่ายขวา
จะรีบไปที่นั่น
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นอนกรนในท้องพระโรงงั้นหรือ
มารยาทไปไหนหมด
นี่ก็เกือบตีสองแล้ว
ยกน้ำชามาสามรอบแล้วนะ
ฝ่าบาทจะเสด็จมาถึงเมื่อไร
ใต้เท้าทุกท่าน โปรดรอสักครู่
ฝ่าบาทจะเสด็จมาในไม่ช้า
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ฝ่าบาททรงคำนึงถึงอายุของท่าน
จึงพระราชทานเก้าอี้
ของมหาราชครูให้เป็นพิเศษ
กู่ชิน
เจ้ามีธุระอันใด
จึงรั้งฝ่าบาทไว้นานนัก
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
เป็นพระมหากรุณาธิคุณพ่ะย่ะค่ะ
เหล่าเสนาบดีที่รักของข้า
พวกท่านทำงาน
เพื่อบ้านเมืองจนดึกดื่น
ขอบคุณที่ทำงานหนัก
ข้าเก็บตัวถือศีลอดอยู่สิบวัน
ขณะที่เสนาบดีฝ่ายซ้าย
เป็นผู้ดูแลฝ่ายปกครอง
ข้าเตรียมของขวัญพิเศษไว้ให้เขา
เอาเข้ามา
(ขุนนางเปี่ยมความสามารถ
ยามบ้านเมืองปกติสุข)
ฝ่าบาททรงหมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีฝ่ายซ้าย ท่านรู้หรือไม่
ว่าศิษย์เอกของท่าน ติงชง
ใช้แผ่นจารึกที่ท่านสลักด้วยตัวเอง
เป็นโล่กำบัง
เพื่อหลอกผู้บังคับบัญชา
และลูกน้องในซาโจว
เขาขูดรีดชาวบ้าน
และทำตัวเป็นทรราช
ฝ่าบาท
ติงชงบอกกระหม่อมเอง
หลายปีมานี้
เขาได้รับการปกป้อง
จากเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ทั้งหมดนี้คือหลักฐาน
ความผิดของเขาพ่ะย่ะค่ะ
น่าขันสิ้นดี
ขุนนางสมรู้ร่วมคิดกับอาชญากรงั้นหรือ
ขายอาวุธงั้นหรือ
ข้าไม่รู้เรื่อง
การกระทำของติงชงเลย
เจ้าพูดได้อย่างไรว่าข้าปกป้องเขา
หรือว่าท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ไม่ได้เป็นคนเขียนป้ายที่จวนตระกูลติง
แต่เท่าที่ข้าเห็น
นี่เป็นลายมือของท่านนะ
ฝ่าบาท โปรดเข้าพระทัยด้วย
มีลูกศิษย์ของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
อยู่ทั่วทั้งต้าหนิง
ย่อมต้องมีขุนนางฉ้อฉลบางคน
นำอักษรวิจิตรของเขาไปใช้
นี่ไม่ใช่สิ่งที่...
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายคาดการณ์ได้
อีกอย่าง ซาโจวก็อยู่ชายแดน
ท่านเสนาบดีคอยปกปักรักษาแคว้น
และอุทิศตน
เพื่อบ้านเมือง
อย่างไม่รู้จักเหน็ดเหนื่อย
ตรากตรำหามรุ่งหามค่ำ
การที่ติงชงแอบอ้างผลงาน
เป็นสิ่งที่อยู่เหนือการควบคุม
ของท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมเป็นผู้ดูแลกรมกลาโหม
กระหม่อมปล่อยให้ขุนนาง
กังฉินอย่างติงชง...
หาช่องโหว่เจอได้
ละเลยการตรวจสอบให้ถ้วนถี่
นับเป็นความผิดของกระหม่อม
มิใช่เสนาบดีฝ่ายซ้ายพ่ะย่ะค่ะ
ข้าเอ่ยปากถามเพียงคำเดียว
แต่พวกเจ้าก็ร้อนรนออกตัว...
มาปกป้องเสนาบดีฝ่ายซ้าย
มันผิดที่ข้า
หรือเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ปราศจากข้อครหากันแน่
ฝ่าบาท กระหม่อมรับใช้ราชวงศ์
มากว่าสามรัชสมัย
ฟ้าดินรับรู้ถึงความภักดี
ของกระหม่อมที่มีต่อต้าหนิง
แม้กระทั่งขาข้างนี้...
ก็ถูกพวกกบฏจงวานทำร้าย
ในคราที่กระหม่อม
ปกป้องจักรพรรดิองค์ก่อน
จนเจ็บป่วยเรื้อรังตลอดชีวิต
ด้วยความจงรักภักดีสูงสุด
และความสำเร็จมากมายของกระหม่อม
ทำให้ได้รับความเคารพ
จากขุนนางทุกหมู่เหล่า
แต่ครั้นเมื่อฝ่าบาท...
เสด็จไปซาโจว
กระหม่อมนึกสงสัย
ว่าผู้ใดกันที่กล้าเป่าหูฝ่าบาท...
ด้วยคำใส่ร้ายป้ายสีเช่นนี้
จนทำให้ฝ่าบาท...
ไม่พอพระทัยและสงสัยในตัวกระหม่อม
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ท่านคงสับสนแล้วล่ะ
ตลอดสิบวันที่ผ่านมา
ข้าอดอาหารอยู่ในหอบรรพชน
อยู่ศึกษารูปแบบการปกครอง
จะไปซาโจวได้อย่างไร
ดูเหมือนว่าฝ่าบาท
จะเสด็จไปดินแดนป่าเถื่อนนั่น
และทรงซึมซับ...
นิสัยของพวกอันธพาลมา
ข้าจำได้แล้วล่ะ
เมื่อสิบปีก่อนข้าไปซาโจวมาจริง
เป็นไปได้ไหมว่าเจ้า...
จะสับสนเรื่องอดีตกับปัจจุบัน
กระหม่อมมีพยานพ่ะย่ะค่ะ
แล้วพยานนั้นอยู่ไหน
- เสิ่นจือซู!
- เสนาบดีเสิ่น
เจ้าไปซาโจวมารึ
ขอตอบฝ่าบาท
กระหม่อมไปพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมไปตรวจตราซาโจวตามรับสั่ง
ได้เห็นความโกลาหลที่นั่นกับตา
และนำหลักฐานเอาผิดติงชง
กลับมาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากล้าดีอย่างไร เสิ่นจือซู!
คืนนั้นที่หอบรรพชน
เจ้าปลอมตัวเป็นฝ่าบาท
ข้าเป็นคนส่งเจ้าไปซาโจว...
เพื่อพาฝ่าบาทกลับมานะ!
เสนาบดีฝ่ายซ้าย ระวังคำพูดด้วย
การบุกรุกหอบรรพชนถือเป็นความผิด
ไม่จำเป็นต้องเพิ่ม
ความผิดให้ตัวเอง...
เพื่อใส่ร้ายข้า...
กับเสิ่นจือซูหรอก
ฝ่าบาท อย่าเพิ่งกริ้วเลยพ่ะย่ะค่ะ
เสนาบดีฝ่ายซ้ายอายุมากแล้ว
ความจำบกพร่องเป็นธรรมดา
แปลว่าการประพาสของฝ่าบาท...
เป็นกับดักที่วางไว้
เพื่อล่อกระหม่อมโดยเฉพาะ
เสนาบดีฝ่ายซ้าย ท่านเข้าใจผิดแล้ว
ฝ่าบาท กระหม่อมได้สืบสวนอยู่นาน
จนได้หลักฐานแน่นหนามา
หวังฉี ผู้ว่าการกองทัพแห่งซาโจว
เพิกเฉยต่อกฎระเบียบทหาร
กระทำการลับหลังแม่ทัพใหญ่เกาเหมิง
สมรู้ร่วมคิดกับหลิวเริ่น
เสนาบดีฝ่ายกลาโหม
ยักยอกเบี้ยเสบียงทหาร
ไปกว่า 300,000 ตำลึง
ขณะนี้หวังฉีและเกาเหมิง...
กำลังรอคำสั่งอยู่ด้านนอก
พร้อมที่จะเผชิญหน้า
เสนาบดีหลิวในศาล...
เพื่อชี้แจงความจริงพ่ะย่ะค่ะ
เรียกตัวมา
เรียกตัวมา!
- ฝ่าบาท กระหม่อมยอมรับผิดพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมสับสนไปชั่วขณะ
แม้แต่ความตายก็มิอาจไถ่โทษ
โปรดทรงเมตตาด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
โปรดทรงเมตตาด้วย!
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
หลิวเริ่นมีตำแหน่งสำคัญ
แต่กลับสมคบคิดกับแม่ทัพชายแดน
รับสินบนและแทรกแซงปฏิบัติการทางทหาร
ตอนนี้เรามีพยานหลักฐานครบ
จะลงโทษตามกฎหมายอย่างไรได้บ้าง
ฝ่าบาท
ตาม "ประมวลกฎหมายต้าหนิง"
ต้องถูกโบย 100 ครั้ง
ปลดจากตำแหน่ง ถูกสอบสวน
และยึดทรัพย์สินทั้งหมด
แต่หลิวเริ่นเป็นขุนนางมาหลายปี...
ตามนั้น
ข้าจะดำเนินการตามคำแนะนำ
ของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ปลดหลิวเริ่นและเริ่มสอบสวนทันที
ส่วนหวังฉี ผู้ว่าการกองทัพ
ที่ขายอาวุธทางทหาร...
และติดสินบนเจ้าหน้าที่ราชสำนัก
จะถูกตัดสินประหารชีวิตทันที
ขุนพลเกาเหมิง
อาจไม่ใช่ผู้กระทำผิดหลัก
แต่ก็ยังมีความผิด...
ข้อหาบกพร่องในการกำกับดูแล
ให้ถูกลดขั้นหนึ่งขั้น...
และอยู่ชดใช้ความผิดในกองทัพต่อไป
ขุนนางทุกรายที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
ทั้งในกองทัพและเสนาบดีกลาโหม
ต้องถูกสอบสวนโดยละเอียด
ไม่เว้นแม้แต่คนเดียว
ฝ่าบาท
ตำแหน่งเสนาบดีกลาโหม...
มีสำคัญต่อความมั่นคงของแผ่นดิน
จะปล่อยเว้นว่างไว้ไม่ได้
กระหม่อมเห็นว่า เพ่ยจิ่งเหอ
เสนาบดีกลาโหมฝ่ายซ้าย
ที่สอบผ่านจนได้เข้ารับราชการ
นั้นมีพรสวรรค์เป็นเลิศ
แต่เพราะเขาคัดค้าน
การกระทำโดยพลการของหลิวเริ่น
จึงถูกขับไล่ออกจากราชสำนัก
ถูกส่งตัวไปทำงานยิบย่อย
ในฐานะผู้ตรวจการกองทัพ
โดนมองข้ามจนบัดนี้พ่ะย่ะค่ะ
ร่างพระราชโองการ
เรียกเขากลับมาเมืองหลวง...
เพื่อทำหน้าที่รักษาการ
เสนาบดีฝ่ายกลาโหม
ฝ่าบาท
ตำแหน่งเสนาบดีกลาโหม...
มีความรับผิดชอบใหญ่หลวง
การรีบร้อนจัดการเช่นนี้...
อาจไม่เหมาะสมนะพ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นเสนาบดีฝ่ายขวา
จะช่วยจับตาดูเขาเอง
ดีชั่วอย่างไรคงได้เห็นกัน
เราจะปฏิบัติงาน
ร่วมกันอย่างแข็งขัน...
ให้สมกับที่ฝ่าบาทวางพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
ดี
เป็นอันตกลงตามนี้
เหล่าเสนาบดีที่เคารพ
จากนี้จงฝึกร่างกายให้ถึกทนแข็งแรง
เพราะการไต่สวนรอบดึกเช่นนี้...
ยังต้องมีอีกหลายครั้ง
- ฝ่าบาท!
- กราบทูลลาพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
(โจ๊กฟรี)
เพื่อฉลองที่พระสหายเมิ่งถิงฮุย...
สอบจอหงวนได้คะแนนสูงสุด
นายหญิงเหยียนจะแจกโจ๊กฟรีสามวัน
มีพอให้ทุกคนจ้ะ ไม่ต้องรีบนะ
เชิญเจ้าค่ะ
ค่อย ๆ
ไม่ต้องกลัว ได้กินทุกคน
(ยาป้องกันหวัด)
ช่วงนี้อากาศหนาว
นายหญิงเหยียนเลยเตรียม...
ยาป้องกันหวัดมาให้ทุกคน
เชิญมารับไปได้
จะได้ไม่เป็นหวัดเจ้าค่ะ
- เชิญเจ้าค่ะ
- จิตใจดีจริง ๆ
- ขอบคุณขอรับ
- นี่จ้ะ
ท่านพ่อ
ระวังเจ้าค่ะ
คนที่สอบได้ที่หนึ่งคือเมิ่งถิงฮุย
ไม่ใช่เจ้า
ยังบังอาจมาออกหน้าแทนนาง
สร้างความอับอายให้ตัวเอง
ข้าไม่รู้จะเอาหน้าไว้ไหน
กลับบ้านเดี๋ยวนี้
ตอนนี้หอปั๋วเฟิงทำกำไรได้แล้ว
ข้าจะทำอะไรก็ได้
ต้นฤดูใบไม้ผลิเมื่อไร
ข้าจะพาเมิ่งเมิ่งไปสอบจอหงวน
และขยายธุรกิจเราในเมืองหลวง
เจ้าคิดจะไปเมืองหลวงกับนางด้วยงั้นรึ
ลุ่มหลงจนโงหัวไม่ขึ้น!
เลี้ยงเสียข้าวสุกจริง ๆ !
ที่รัก
ฟู่จือเป็นนายหญิงก็จริง
แต่นางมีความคิดเป็นของตัวเอง
อย่าไปเชื่อคำโบราณ
ของผู้เฒ่าผู้แก่...
ที่ว่าหญิงสาวที่ปีกกล้า...
จะหาสามีได้ยากเลยเจ้าค่ะ
ต่อให้ฟู่จือไม่ได้ออกเรือน
เราก็เลี้ยงดูนางได้
ไม่ออกเรือนงั้นรึ
นางคิดจะใช้ชีวิตเรื่อยเปื่อย
กับเมิ่งถิงฮุย...
ไปตลอดชีวิตเลยรึไง
การแต่งงานถือเป็นคำสั่งพ่อแม่
และตามคำแนะของแม่สื่อ
ถ้าข้าบอกให้แต่ง นางก็ต้องแต่ง!
ฟู่จือ
เดี๋ยวข้าช่วยพูดกับพ่อเจ้าให้เอง
เจ้าอย่าโกรธท่านเลยนะ
นายหญิง!
- ที่รัก
- นายหญิง!
เป็นอะไรรึไม่
ข้าล้มเองเจ้าค่ะ
อย่าโทษฟู่จือเลย
ผ่านมาตั้งหลายปี
แต่กลวิธีใส่ร้ายข้า...
เจ้าไม่เคยเปลี่ยนเลย
นี่เจ้า...
เมิ่งเมิ่ง!
เมิ่งถิงฮุย
กล้าดียังไงมาหยุดข้า
- ท่านกล้ารึ
- ข้า...
ข้าสอบได้อันดับหนึ่ง
แม้แต่ท่านเจ้าเมืองก็ไม่ต้องคำนับ
หากท่านตบหน้าข้า
ท่านไม่กลัวว่าคนทั้งซาโจวจะนินทา...
ว่าท่านทำร้ายบัณฑิตหลวง
แถวหน้ารึเจ้าคะ
ข้า...
ถึงข้าสั่งสอนเจ้าไม่ได้
แต่ข้าสั่งสอนลูกสาวข้าได้
ทหาร!
พานางกลับไป!
เมิ่งเมิ่ง!
ช้าก่อน
ข้าได้แจ้งข้าหลวงตรวจการ
ที่คอยดูแลกิจการเมืองซาโจวแล้ว
ว่าท่านเหยียนช่างมีน้ำใจ
เพื่อฉลองผลการสอบ
ท่านจะแจกจ่ายโจ๊กสามวันสามคืน
และยังอนุญาตให้ลูกสาว...
ไปเมืองหลวงกับข้าด้วย
เลื่อนเปื้อนสิ้นดี!
ตามคำสั่งของข้าหลวงตรวจการ
ขอแสดงความยินดีกับความสำเร็จ
ครั้งใหญ่ของแม่นางเมิ่ง!
ข้าบัณฑิตเมิ่งถิงฮุย
ขอขอบคุณท่านข้าหลวงตรวจการ
ข้าหลวงตรวจการ
ขอมอบผ้าไหมกิตติมศักดิ์
ให้แก่ตระกูลเหยียน
เพื่อยกย่องความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่
ของท่านเหยียนและลูกสาว
เป็นเกียรติอย่างยิ่งขอรับ
ขอบคุณมากขอรับ
เมิ่งถิงฮุย
ครั้งนี้เจ้าชนะไป
ขอบคุณเจ้าค่ะ นายหญิงเหยียน
ช่วยแจ้งข้าหลวงตรวจการด้วย
ว่านายหญิงเหยียน...
ยินดีจะคัดลอกอมิตายุสสูตร...
เป็นจำนวนหนึ่งพัน...
หนึ่งหมื่น
หนึ่งหมื่นจบ
เพื่ออวยพรให้ข้ากับฟู่จือ...
เดินทางไปเมืองหลวง
โดยสวัสดิภาพเจ้าค่ะ
ไม่จริง!
(นำเกียรติยศมาสู่ตระกูล)
ขอบคุณขอรับ ท่านเหยียน
- ขอบคุณเจ้าค่ะ
- ขอบคุณเจ้าค่ะ นายหญิง
เมิ่งเมิ่ง โชคดีจริง ๆ
ข้าจะได้ไปเมืองหลวงกับเจ้าแล้ว
ข้ากำชับให้ข้าหลวงตรวจการ...
ส่งผ้าไหมกิตติมศักดิ์มาให้
ข้ารู้ว่าพ่อกับแม่เลี้ยงเจ้า
ต้องหาทางขวางเราแน่
เมิ่งเมิ่ง เจ้าดีกับข้าเหลือเกิน
ได้พบเจอเจ้าชาตินี้...
เป็นบุญใหญ่ของข้าจริง ๆ
คนมองกันหมดแล้ว!
พี่เซียง
ข้าเอาเค้กเปลือกท้อ
ที่พี่ชอบมาให้
ข้าคิดถึงพี่เหลือเกิน
คิดถึงยามพี่โอบกอดข้าในกรงขัง
ให้ความอบอุ่นกันและกัน
คิดถึงยามพี่เป่าขลุ่ยให้ข้าฟัง
และสอนทำนองโปรด...
ของพี่ให้แก่ข้า
ณ ที่แห่งนั้น
แม้ชีวิตจะแสนทรมาน
แต่ก็มีพี่อยู่ด้วย
พี่คือบ้านของข้า
พี่เซียง
ข้าเกลียดที่ตัวเองอ่อนแอ
เกลียดที่ตอนนั้นข้าปกป้องพี่ไม่ได้
ถิงฮุย
เจ้าต้องหนีไปจากที่นี่นะ
ยิ่งไกลเท่าไรยิ่งดี
พี่เซียง
อดทนไว้นะ
เราออกจากที่นี่ได้แน่
เราต้องรอดไปให้ได้
พี่เซียง
พี่เซียง!
พี่เซียง พูดอะไรหน่อยสิ
เป็นอะไรไป อย่าทำให้ข้ากลัวสิ
พี่เซียง!
แข็งใจไว้นะ พี่เซียง!
ไอ้เด็กเมื่อวานซืน
กล้าดีอย่างไรมาทำร้ายข้า
พวกเจ้าตายไปพร้อมกันนี่ล่ะ
จัดการนางซะ
พี่เซียง
ซาโจวในวันนี้...
ไม่เหมือนก่อนแล้ว
คนชั่วพวกนั้น...
ในที่สุดก็ได้รับผลกรรมอย่างสาสม
พี่เซียง
ข้าไม่เคยลืม...
คำสัญญาระหว่างเรา
(บัณฑิตแถวหน้าแห่งซาโจว)
ดูสิ
ข้าได้เข้าเรียนที่สำนักศึกษาหญิง
ได้เป็นบัณฑิตแถวหน้า
อีกไม่นานข้าจะเข้าเมืองหลวง...
ไปสอบจอหงวน
ได้ยินว่ากำแพงวัง
ในเมืองหลวงนั้นสูงลิ่ว...
ท้องพระโรงก็ไพศาล
แต่ต้องมีสักที่...
ที่เติมเต็มความปรารถนา
อันยาวนานของเราได้
ข้าจะเข้าราชสำนักให้จงได้
(หลุมศพของอาเซียง)
ข้าต้องเข้มแข็ง
ข้าจะปกป้องฟู่จือ
ปกป้องคนรอบตัวข้า
ทำให้แน่ใจว่าในโลกนี้
จะไม่มีใครเหยียบย่ำ...
ชีวิตผู้อื่นได้อีก
ข้าอยากให้คนอย่างพี่...
และคนอย่างข้า...
ได้เฉิดฉายภายใต้แสงสว่างนี้
ถิงฮุย
เจ้าต้องเดินไปหาแสงสว่าง
และต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
พี่เซียง
ข้ากำลังจะเข้าเมืองหลวงแล้ว
คงไม่ได้มาเยี่ยมอีกสักพัก
หากพี่คิดถึงข้า
ก็มาเข้าฝันข้าบ่อย ๆ นะ
ได้ยินว่าเมืองหลวงชื้นมาก
เลยตั้งใจเอาหมอนเขาแรด...
ช่วยกันชื้นมาให้เจ้าโดยเฉพาะ
ฟู่จือ
เจ้าจะไปสอบเป็นเพื่อนข้า
หรือจะย้ายบ้านกันแน่
เมิ่งเมิ่ง
เราจะไปอยู่เมืองหลวง
ที่ที่เราไม่คุ้นเคย
ข้าต้องทำให้แน่ใจ...
ว่าเจ้าสะดวกสบายที่สุด
ท่านบัณฑิต ข้าเก็บของเรียบร้อยแล้ว
เตรียมตัวเดินทางกันเถอะ
แต่งตัวสีฉูดฉาดขนาดนี้
ไม่กลัวเจอโจรระหว่างทางรึไง
เรามี "ป้ายทองยกเว้นโทษประหาร" อยู่
เว้นแต่พวกโจรจะเบื่อชีวิต
ถึงคิดมาปล้นบัณฑิตแถวหน้า
ระหว่างทางไปเมืองหลวง
ข้าต้องทำให้เมิ่งเมิ่ง
ที่รักของข้า...
ออกจากซาโจวอย่างสมเกียรติ
แต่การเดินทางนี้ยาวไกล
ไม่ต้องห่วงน่า
แต่ละแคว้นที่เราผ่าน...
ต้องเปิดประตูต้อนรับ...
บัณฑิตแถวหน้าเมิ่งแน่นอน
ทุกอย่างก็จะต้องราบรื่น
เมืองหลวง เรามาแล้ว!
เรามาแล้ว!
(เดินทางตามราชโองการสู่การสอบจอหงวน)
กลับมาอย่างปลอดภัยนะ
ฝ่าบาท
ลมบูรพาที่ทรงรอคอยมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ลมบูรพารึ
รายชื่อผู้ที่สอบผ่าน
จากแต่ละมณฑลนี้ คือลมบูรพา...
ที่ฝ่าบาททรงรอคอย
ให้มาทลายเสนาบดีฝ่ายซ้ายไงพ่ะย่ะค่ะ
(เมืองหลวงต้าหนิงเบื้องต้น
ผู้ได้คะแนนสูงสุด เสิ่นจือหลี่)
ไม่เลวนี่
เสิ่นจือหลี่ติดอันดับต้น
ของรายชื่อในเมืองหลวง
นางเป็นสายเลือดตระกูลเสิ่น
ไม่แปลกหรอกพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเข้ามาได้เพราะเส้นสาย
แต่นางมาด้วยตัวเอง
ยังกล้าไปเทียบชั้นอีก
จริงพ่ะย่ะค่ะ
กินเข้าไปเลย
"เมิ่งถิงฮุย"
นางได้ที่หนึ่งในซาโจว
หรือว่า...
จะเป็นคนเดียวกับแม่นางเมิ่ง...
ที่ไขคดีกับฝ่าบาทที่ซาโจว
คนมีพรสวรรค์อย่างต้นไม้ใหญ่...
ควรถูกปลูกในที่ที่เหมาะสม
ศิษย์ของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
มีอยู่ทั่วทั้งหกกรม
การสอบคัดเลือกสตรีครั้งนี้...
คือโอกาสที่สวรรค์ส่งมา...
ให้ข้าได้อุ้มชูผู้มีพรสวรรค์
คราวนี้เราต้องเลาะฟันตาแก่นั่น
ออกมาให้ได้
ลมได้พัดมาแล้ว
มาดูกันว่าความแข็งแกร่งของนาง
จะไต่เต้าขึ้นสู่จุดสูงสุดได้อย่างไร
ร้านค้าในเมืองหลวง...
มีชีวิตชีวากว่าร้านในซาโจวมาก
เดี๋ยวต้องมาเดินดูให้ทั่วแล้วล่ะ
ความรุ่งเรืองของเมืองหลวง
ที่เคยได้ยินมานาน
ตอนนี้ข้ารู้แล้ว
ว่าคำบรรยายในหนังสือ...
เป็นเพียงแค่ส่วนเล็ก
ฟู่จือ
ข้าได้ยินว่าบ้านฮุ่ยอิน...
อยู่ที่ถนนฉางเล่อนี้เอง
เจ้าของบ้านคือซือถูเสวี่ย
เจ้ารู้ได้ยังไง
ถ้าข้าไม่ศึกษาให้ดี
จะรับบทเป็นนางได้อย่างไร
เมืองหลวง
พวกเรามาถึงแล้วจริง ๆ !
ข้าคือเหยียนฟู่จือ!
ส่วนนางคือเมิ่งถิงฮุย!
เมืองหลวง เรามาถึงแล้ว!
คนเยอะมากเลย
- ยินดีต้อนรับ ๆ !
- ต้อนรับอบอุ่น!
- ยินดีต้อนรับๆ !
- หยุด!
- ยินดีต้อนรับ!
ยินดีต้อนรับ เหล่าบัณฑิต
ชุนจื่อ!
เชิญเหล่าบัณฑิตผ่านประตู...
และมุ่งสู่ความสำเร็จ!
นายหญิง โปรดดูให้ดี
นี่คือบัณฑิตอันดับหนึ่ง
แห่งซาโจวเจ้าค่ะ
บัณฑิตแถวหน้ามาแล้ว!
เป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ที่เจ้ามาโรงเตี๊ยมชุนหมัน
ผู้ที่พักอาศัยที่นี่...
ล้วนเป็นบัณฑิตหญิงจากทั่วหล้า...
ที่มาสอบจอหงวน
ส่วนห้องอย่างหรู
ก็เหลือเพียงแค่ห้องเดียว
ชุนจื่อ พาแขกผู้มีเกียรติเข้าข้างใน
- เชิญเจ้าค่ะ
- เชิญขอรับ
ถ้าสอบผ่านแล้ว
อย่าลืมข้านะ ยูมันชุน!
ระวัง ๆ
(โรงเตี๊ยมชุนหมัน)
(เสือคำราม สายลมพัดพา)
ดื่มให้แก๊งพยัคฆ์คำราม!
ดื่มให้ท่านแม่ทัพ!
เสียงคำรามของพยัคฆ์
สั่นสะเทือนถึงสวรรค์!
พี่น้องร่วมสาบานขยับเคลื่อนภูผา!
ท่านแม่ทัพ
ของมาถึงแล้วขอรับ